ولی خب به نظر من باید مدیریت بشه، باید خود انسان میتونه یه جاهایی که حالا این حسه میاد
که فلانی اینو داره ولی من ندارم، فلانی خونه رو داره
حالا توی فضای مجازه هم که حالا خیلی زیاد داریم میبینیم که بلاگیر ها، یه سری بلاگیر ها هستن
که میان زندگی هاشون و اون ظاهر زندگیشون رو به روخ بقیه میکشن
و خیلی ها هستن که متاسفانه گول این ظاهر زندگی اونا رو میخورن
گول این که فلانی مثلا ببین چه خونه داره، چه ماشینی داره، چه زندگی و مسائل مثلا خونه و زندگی داره
ولی من ندارم، در صورت که همون فرد، ما مثلا بطن زندگی اون فرد رو نمیدونیم
که همون فرد اصلا تو زندگی چه مشکلاتی ممکنه با همسرش، با خانواده، چه مشکلی از احاس رفتاری و یه سری چیزها داشته باشه
خیلی ها هستن که زندگی سادهی دارن، اما واقعا دلشون خوشه
ولی خیلی ها هم هستن که متقابلن زندگی هاشون خیلی زرق و برق داره ولی واقعا حال خوبی ندارن تو زندگیشون
و این حسادت ها رو ما میتونیم کنترول کنیم تو زندگی اگر بخواییم
کلیت های خوشبختی رو میشنوین و داریم در خصوص حسادت با شما صحبت میکنیم
صفت ناپسندی که از درون خرابمون میکنه و زندگی رو برامون تلخ
پس باید تلاش کرد قدر چیزهایی رو که داریم بدونیم و قدردانش باشیم
دکتر رامین تبراغی روانشن هست
بنابراین یکی از صفت آدم های خوب
آدم هایی که قلب سالم و پاکی دارن
روان سالم و نهاد پاکی دارن
اینه که اول یه محاسبه یه چرتکهی با خودشون میدازن
به قول امروزی ها میگن چند چندن
واقعا چند چندن با خدا
یعنی چقدر طلب کارن چقدر بده کارن
این کاریه که آدم باید هر روز انجام بده
این به معنی نیست کدام طلب بیشتر نکنه ها
اصلا آدم ساخته شده برای کمال
ساخته شده برای پیشرفت
ولی پیشرفت و کمال و دستیافتن به یه برتریه بیشتر
قواعد و حساب کتاب داره
میخوام عرض بکنم تو این کلام مختصر و کتا
اون حساب کتاب و قاعده ها رو فراموش نکنیم
یعنی حواس اون با این قاعده باشه
نشه که سر یه صفری نشسته باشیم
مهمون سابخونهی حاضر باشه
باعث بشه که مثلا مطالبه یه قضایی بیشتر بکنیم
این معنی این باشه که داریم کفران نعمت
اون سابخونه رو میکنیم
یادمون بره که میتونست این سابخونه جرای ما
این صفر رو په نکنه
و په از این موقع متاسفانه
حال ما و خدا حال ما و اون سابخونه هست
چقدر تو فرهنگ مردم بد میدونن که بریسر صفری آدمی
بشینی و خلاصه
هی بگی این کمه این کمه این کمه
بگی خالد تو با این نعمتی که بردادن
چه کردی که بیشتر از این میخوای و خدایی نکرد
اون وقت بدتر از این که عرض کردم خدمتون
بریم دنبال این که
نفر بدی که سر صفر نشسته
یه خورده جلوش نعمتهای بیشتری گذاشتن
رو آدم چیکا بکنه حالا سبکونه
اونم کاش نداشت
و این به نظرم میرسه که از
رضایل قلب ماهی که باید ازش حتما دوری بکنیم
جمعندی این مطلب توی این برنامه این که
عمرمونو با حسادت تلف نکنیم
گاهی ما جلو هستیم
گاهی یکی دیگه جلوه
اون موقعی که ما جلوتر هستیم
خدا رو شکر کنیم
اون موقعی که جلوتر نیستیم
بریم برگردیم
اواملی که باعث شده ما
یه خورده عقبتر بمونیم رو
بررسی کنیم
و ببینیم که آیا صلاح بوده تو اینجا
ما جلو باشیم یا نه
و این عرضیابیه چیزی که آدم
هر روز باید تو زندگیش داشته باشه
و در هیچ حالی
شکر خدا رو فراموش نکنیم انشالله
روی مانند پری
از خرپ داشتن
به پایان برامی اول
از کلیت های خوشبختی رسیدیم
و در آخر یادمون باشه
اگه تمرکز خودمون رو بذاریم
روی داشته های خودمون
هیچ وقت حسرت زندگی دیگران رو نمیخوریم
و ظاهر زندگی دیگران رو
که معمولا خوشاب و رنگ
و گولزنکه
با باطن زندگی خودمون
مقایسه نمی کنیم
به قول اقبال لاهوری
یک لحظه نخور حسرت آن را که نداری
راضی به همین چند قلم
مال خودت باش
یا علی مدد خدا نگهدار
همچا ابراهیم در آتش گلستان داشتن
آقایین خانم ها
سلام علیکم
آقایی کسرایی دیروز توی اداره میگفت
پسرم توی یه محسس کلاس زبان
سبت نام کرده
دیشب میگفت بابا
در کلاس استادمون برای یادگیری زبان
فیلم های هالیوودی پخش میکنه
آیا دیدن این فیلم ها اشکالی داره؟
گفتم آقایی کسرایی عزیز
همین سوال را از رحبری استفدا کردن
ایشونم در جواب فرمودن که
موارد مختلفه
اگه دارای سحنه هایی باشه
که شما رو به گناه میندازه
نگاه کردن جایز نیست
یعنی دیدن فیلم های هالیوودی
فی نفسه و به خودی خود شرعن اشکالی نداره
مگه این که اون فیلم ها سحنه هایی داشته باشن
که انسان رو به گناه بیندازه
در نتیجه دیدن اونها جایز نیست
سلام پیش شما عزیزان شنونده به خیلی نکی باشه
خیلی متشکرم که رادیو مارف رو برای شنیدن انتخاب کردید
امروز هشتمه بهمن ماه برابر با بیست و ششم رجب
سال روز در گذشت بزرگ هامی پیامبر اکرم
حضرت ابو طالب علیه و سلام هست
از امیر مومنان علیه و سلام در وصف پدر بزرگگارشون
اشعاری به این مزمون نخل شده
ابو طالب ای پناه پناهندگان و ای باران خوشزالیها
و ای نور تاریکیها
فقدان تو احل دین را بر لرزه در آورد
و صاحب نعمتها یعنی خداوند
بر تو درود فرستاد
خداوند به هشتخیش را بر تو ارزانی دارد
که برای پیامبر بهترین امو و یاور بودیم
حضرت هایت الله مکارم شیرازی در باره این شخصیت کمنزیر سدر اسلام
هم فرمودن در تاریخ اسلام
کم ترکستی را میابیم که مانند ابو طالب
در دفاع از اسلام در روز قربت آن کشیده باشد
و اگر حمایت های بیدریق آن بزرگگار نبود
درخت نوپای اسلام به سمر نمی نشست
ابو طالب در سخترین حالات پیامبر
صلی اللہ علیه و آله و مسلمانان
یعنی در آن سه سال محاصره در شعب ابی طالب
مانند پروانه گردشم وجود پیامبر می چرخید
و با تمام وجودش در حفظ او می کشید
عزیزان شنونده اگر مایلید از حضرت ابو طالب علیه سلام بیشتر بدونید
خوبه به کتاب ابو طالب حامی پیامبر
تعلیف محمد حسین شفیه شاهرودی نگاهی هم بندازید
مطالب این کتاب برگرفته از القدیر علام امینی رحمت الله علیه هست
درود بی پایان به روح پدر مظلوم امیر مومنان حضرت ابو طالب علیه سلام
مطالب از قدیر علیه سلام
مطالب از قدیر علام امینی رحمت الله علیه سلام
دنیا تا عبد از زفره پهنش
برای زنگیان لبخندهایش حکم آزادیست
کلید کعب دور گردنش میراس اجدادیست
بخان او را که تعم واجه هایش چون رتب باشد
قلم در دست او چون رقص شمشیر عرب باشد
زمین نشناخدش در آسمان پیچید آوازش
بخان او را بخان عبیات لامیه است اجازش
دلش مانند آتش زیر خاکستر حرارت داشت
که پنهان بر سر سجاد با توحید خلوت داشت
چه توحید؟
که در اندیشه انسان نمی گنجد
که ایمانش درون کفه میزان نمی گنجد
زمینی نیست آغوشش پر از رمز و پر از راز است
چه دستی دارد او
احمد نواز است و علی ساز است
به قرآن
به قرآن از سرات مستقیمش قبل بود آگاه
به استقبال فرزندش ترک برگاشت
بیت الله
قدم از او سلابت را به هنگام خطر آمود
از عبو طالب بخان بابای حیده
جان خود را کرده نزدیکه
نظر دین دابر
جان خود را کرده نظر دین دابر
بر نبی مصطفی خمخار و یابر
همت اشیاری دین تاروز آورده
سلام و درود خداوند و بزرگ خامی پیانبر حضرت عبو طالب علیه و سلام
بریم سراغ برنامه بعدی از پخش راژیو معارف
با عدوان پرسمن تربیتی
یه سآل تربیتی که داشتم
سآل من اینه که در باره دانشان
سآل همینست که من یه دختر چاله داشتم
یه سآلی داشتم از خواشناس برنامه
این روزها تربیت خیلی سخت شده
دنیا دنیای رسانه است
دنیای ارتباطات و اطلاعات
نوجوون دلش میخواد تغییر بکنه
دلش میخواد که نو بشه
دلش میخواد دنیا را از زاویه یه دید خودش نگاه بکنه
پاسخویی به سآلات تربیتی شما
در برنامه پرسمان تربیتی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میگم خدمت همه گی شما عزیزان شنونده
و امیدوارم هر کجا که هستید در تندرستی
و آفیت و آرامش کامل به سر ببرید
امروز هم خدای مهربان به ما و همکارانمون توفیق داده
که در برنامه پرسمان تربیتی
مهمان شما عزیزان باشیم
و به پرسش های شما بزرگواران پاسخ بدیم
در همین ابتدای برنامه راهای ارتباطی رو یاداوری میکنم
برای عزیزانی که شاید احیانا برای بار اوله که
این برنامه رو میشنوند
329-10-551-2
پیش رماره 025
خیلی خیلی به این برنامه خوش اومدید
امروز هم در خدمت کارشناس و مهمان عزیزمون هستیم
سرکار خانم دکتر فاطمه هیدری
دکترهای محمد
دکترهای رسانه و کارشناس
عرشد تعلیم و تربیت
محقق و پجروعشگر
و استاد دانشگاه
خانم هیدری عزیز خدمت شما سلام و عرض عدب دارم
خیلی خوش آمدید به برنامه مون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خانم شیرعالی عزیز و دوست داشتنی
و سلام به همه
شنوندگان محترمی
که ابراز لطفشون
همیشه به ما میرسه و
امیدوارم که حال و احوالشون
خوب باشه و این
دو ماه باقی مانده به عید
و زمان بسیار کمی
که تماه مبارک رمزان داریم
از این لحظه ها و
ثانیه های تلائی
ماه رجع و شعبان
بهترین استفاده رو بتونن داشته باشن
انشالله خیلی ممنونم از حضور گرمتون
خانم هیدری ما
ایستگاه به ایستگاه شروع کردیم
در مورد مبانی تربیتی
در دوره نوجوانی
صحبت کردیم با عزیزان شنونده من
آسیب ها رو مورد بحث و بررسی
قرار دادیم خصوصیات
و اصول شخصیتی
در این دوره رو با عزیزان شنونده من
در میان گذاشتیم و بحث و گفتگو کردیم
هر جلست هم
علاوه بر این که یک موضوعی رو
مورد بررسی قرار دادیم
در کنارش به پرسش های عزیزان شنونده من
هم پاسخ گو بودیم
امروز دیگه رسیدیم در مورد
فضای مجازی و بازی های
رایانهی به خصوص و ویجه تر
در این مورد هم
اگر عزیزان شنونده رو راه نمایی بکنید
یه سری از کودهایی رو بدید
برای این که انشالله بتونن
در این مسیر هم یار و کمک کار
خوبی برای نوجوانشون باشن
سپاس گذارم
اولی خواهشی دارم از عزیزان شنونده
لطفا تجربه شون رو
در مورد کنترول
بازی های رایانهی برای ما
بگن
به ما بگن که چجوری تونستن
این مسئله رو تو بچه ها کنترول بکنن
یعنی چالششون چی بوده
به خصوص اگر به صورت صوت هم
برای ما اعلام بکنن که بتونیم
بهتر و دقیق تر به سالشون جواب بدیم
ممنون میشن
امروز میخوام بحث این که چرا بچه ها
عاشق بازی های رایانهی هستن
یه مرحله بریم بالاتر
چرا بابای بچه ها و مامان بچه ها هم
عاشق بازی های رایانهی هستن
و توی
موبایلشون از این بازی ها
استفاده میکنن
که هی نگام کنیم میبینیم پدر خانواده
از بیرون اومده تازه وارده خونه شده
هنوز خسته است لباساشو هنوز
درست حسابی تعویز نکرده
گوشی رو در میاره
بازی رو باز میکنه و
زمان اگر در نظر بگیریم
شاید دو ساعت توی اون گوشیز
داره به سر میبره و بازی میکنه
و اصلا هم محیط
اطراف زمان و این که
کجا هست رو شاید اگر
چند بار ازش پپرسیم به خاطر نیاره
علت این موضوع چیه
بخواییم به لحاظ روانشناسی
این موضوع رو برسیب کنیم
و در موردش دقیق تر بدونیم
که بعد بتونیم دقیق تر
هم در مورد این موضوع تصمیم بگیریم
ما میگیم شما توی
تله دوپامین میافتیم
تله دوپامین یعنی چی؟
هر بار که شما
توی شبکه های اجتماعی
توی برنامه های مثل
اینستاگرام و فضای مجازی
میگردیم هر بار که
یک برنامه تلویزیونی
یک سریال
ادامه داره چندین قسمته
خیلی باب میشه که
یک دفعه سریال هایی میاد
تمام فصل ها اومده
خانواده ها میشنن ظرف یه هفته
چه ها
چه اتفاقی میافته که شما
اجازه قد کردن
زنجیره ی تماشا رو به خودتون
نمیدید سریال که پخش میشه
قسمته که تمام میشه
بلافاصل قسمته بعد رو هم پخش میکنید
و به تماشای اون سریال
میپردازید. چی میشه که بازی رو
که توی موبایلم باز میکنم
نمیتونم دست ازش بکشم
و همچنان ادامه میدم
و بازی میکنم
شما هر بار که این قسمت رو تماشا میکنید
هر بار که توی اون بازی
مثلا توی این بازی هایی که باید
میوه ها رو با هم یک سانجور بکنید
اینا با هم حصف شن
و شما یک مقدار
متناسبی سکه دریافت بکنید
شما هم واردید خانم هیدری
بله بله
دیگه برخواه به تناسب کارمون و فضایی رسانه
هم باید تو تحلیل بازی ها مسلط باشیم
هم روی اون مودل عمل کردی
که توی بازی ها وجود داره
از بابه مزاخ گفتم
بله همیتوی
اینجا ما با چی مواجهیم خانم شیرالی جان
حتما دیدین
توی اون نقطه بالا
حالا پایین هر جای اون نرمحصار که هست
یه علم سکه واریز میشه به حساب شما
شما اینجا
با توجه به اون پاداشی
که دریافت میکنید
مغزتون دپامین ترش روح میکنه
با توجه به اون پاداشی
که دریافت میکنید
موقعی که دارید سریال تماشا میکنید
با توجه به اون لذتی که دارید میبرید
اون لذت از کجا میاد
مغز شما شروع میکنه به ترش روح کردن
دپامین
و وقتی که در طولانی مدت
این دپامین ها ترش روح میشه
این دپامین با شما چی کار میکنه
باعث احساس شادی
خوشایندی و لذت
پچه که داره فوتبال نگاه میکنه
با حیجان داره به این
صفحه یه تلویزیون نگاه میکنه
مادر سه بار صداش میکنه
نمیشنوه واقعا نمیشنوه
مغز داره به صورت مداوم
برای اون دپامین ترش روح میکنه
و این ساختار
در یافت پاداش و لذت
باعث این احساس لذت
کتاه مدت توی اون فرد میشه
درسته
از بیرون اومده پدر خانواده میخواد خستگیش رو از بین ببره
کلیبان چایی بخوره نه
گوشی رو باز میکنه
یکم که با این بازی کار میکنه
به خاطر اون احساس لذتی
که توی مغزش به وجود میاد
احساس میکنه که یکم خستگیش در رفت
سآل آیا واقعیه؟
نه خستگی همچنان بر جا هست
و شما توی
یه تلهی میافتید به نامه
تلهی دپامین
توی این تلهی دپامین چه ماجره هایی
برای شما به وجود میاد؟
مغز شما به نوعی
در بلند مدت
ممکنه که با
یک کاهش دپامین
منجر بشه و
مواجه بشه
به خاطر همین شما باز هم میدید سراغ این بازی ها
دپامین تولید میشه
به محصه اینکه دپامین تولید میشه توی این استاگرام
شما فیلم های مختلف رو میبینید
این احساس لذت برای شما میاد
این الگوی
ساختار در یافت پاداش
و لذت شما رو ساعت ها
پای اون بازی کامپیتری
بازی توی گوشی
یا فضای مجازی
یا سریال نگه میداره
و این چرخه یکازه
بعد روزها و ماها و ساره هر برد تکرار
حالا اگر شما فضای مجازی رو به این اضافه کنیم
که یه پوستی رو ما
توی فضای مجازی قرار میدیم
نگاه میکنم چند نفر این رو پسند کردن
به قول فضای مجازی لایک کردن
این قلب های قرمز
به شما اون حس دپامین
تو بعد مغزتون ترشوه میشه
دوباره به شما یه حس خوشاینده
به خاطر همین تعداد پسندها
و اون لایک ها که بالا میره
طرف یه حس خوبی داره
استوری یا یک داستانی
رو تو فضای مجازی قرار میده
میاد نگاه میکنه ببینه چند نفر
این داستان رو بازدید کردن
نگاه میکنه ببینه به رقم
مثلا سد و پنجه ها که میرسه
مغز دپامین ترشوه میکنه
احساس لذت میکنید که
محتوی که قرار دادید
شما دارید توی
ماجرایی رقم میزنید
به نام ترلیه دپامین
حالا ساختار بازی ها
اونهایی که بازی رو میسازن
ساختار افرادی که میان
فضاهای مجازی مثل این استاگرام
و سایر جهارو میان ترراحی میکنن
به این هرمون پاداش
و هرمون لذت
و به این دپامین آگاهن
با این دپامین مغز شما
بازی میکنن
و شما توی چرخه و تله اونها میفتید
که نمیتونید
از این بازی ها دست بکشید
و مدام ادامه میدید
و این دقیقا مشکلیه که
مادرها و پدرها با این جمله
اموام میکنن
میشینه سر گوشی که بازی کنه
دیگه جدا کردنش از اون گوشی
غیر ممکنه
من این رو به لحاظ علمی
برای پدرها و مادرها و برای خود نوجوانها
توضیح دادم که
داره تو بدنتون چه اتفاقی میفته
که نمیتونید این رو کنار بذارید
بسیار عالی خیلی ممنونم
حالا انشالله در برنامه های بعد
به راهکار ها هم میرسیم
از خود همین یه راهکار بود
یعنی ما ساختار پاداش رو
در مغز بچه ها جدی بگیریم
اون داره یه فضایی رو ایجاد میکنه
که بچه سکه بیشتری میگیره
زوغ میکنه
بیشتر همراه میشه
حالا من هم از این ساختار
توی زندگی میستفاده کنم
هرمون پاداش هرمون لذت رو
توی اون ذهن بچم فعال نگهد دارم
همین اتفاق تو وضعی واقعی هم میفته
وقتی شما به بچه تون لبخن میزنید
وقتی ازش تشکر میکنید
وقتی بهش میگید که
یه پانکی میبرم اتخاده این کار
تو این کار رو که تمام کردی
من بهت افتخار کردم
همون هرمون لذت توی ذهن بچه ها
ترشوه میشه و بچه ها زوغ میکنن
از این حرف شما
هم ساختار علمیش رو بدونیم
مچکر و ممنون از شما
یک بار دیگه شماره تلفنهای
روابطومومی رو خدمت شما
عزیزان شنونده یادوری میکنم
329 10 551 و 2
پیش شماره 0 25
شماره پیامک 30553
رادیو من عارف برنامه پرسمان تربیتی
351 329 10 552
با پیش شماره 0 25
همچنان با شما هستیم با برنامه پرسمان تربیتی
و در این بخش قراره که پاسخوی سوالات شما
عزیزان و بزرگ برام باشیم
اولین سوال رو بپرسم خانمه حیدری
پیامک اومده به دستمون
که گفتن از خانمه حیدری عزیز بپرسید
بچه سه سالهی که پدر و مادرش
از هم دیگه جدا شدن و پدر
اجازه باشن
اجازه نمیده مگر دو روز در هفته که مادر رو ببینه
با این شرایط بهتره که همیشه پیش پدر بمونه
یا دو روز بیاد پیش مادر
آسیب کدوم حالت کمتره بیشتر توضیح بدید داریم
بله
توی این مورد ما یه نکته خیلی مهم داریم
اون همینه که در سن زیر هفت سال
بچه ها به شدت به حضور مادر نیازمند هستن
بنابراین باید بتونن اون منابع
عشق و آتفهشون رو که به خصوص از سمت مادر
این منبع آتفه دریافت میشه
به دقت نظر و خوبی دریافت بکنن
ما چند تا چالش اینجا داریم
زمانی که طلاق اتفاق میفته
والده این با توجه به اون نگاهی که به مسئله طلاق دارن
با توجه به اون علتی که توی طلاق
از هم دیگه جدا شدن و
باعث شده که پدر و مادر از هم جدا زندگی بکنن
شروع به مسلس سازی میکنن
یعنی میان علیه والد دیگه
والد عمل میشن
و جلوی بچه بدگوی میکنن
و سعی میکنن که خودشون رو فرد خوب
و آلی جلبه بدن
بچه ها این وسط دوچار تضاد میشن
به خصوص توی این کدر که سن کمی هم داره
بچه ها مسائل و مشکلات و چالشخوایی رو که شما
پشت سرگذاشید رو درک نمی کنن
اون یه پدر میخواد و یه مادر میخواد
حالا این که مادر چه اشتباهی انجام داده
حتی شما بگید بدترین کار ممکنی رو که
اگر ما هم بشنویم حق میدیم به اون پدر
به هر حال این بچه مادر خودش رو میخواد
و تو اون فضایی تربیتی باید
اون محبت و آتفه مادر رو داشته باشه
پس سعی بکنیم حالا اگر با این مودل پدر
که میگن دو روز در هفته
در روزهای دیگه دسترسی مجازی رو
برای این بچه فراهم بکنیم
بتونه یه ارتباط تصویری رو با مادرش
با امان مثال داشته باشه
بتونه با مادرش تعامل داشته باشه
فضایی رو که با مادر هست
و حتی اگر همون دو روزی رو که پدر داره میگه
یه فضایی با کیفیتی قرار بدیم
یعنی اون مقدار رو سعی بکنیم
با بچه حرف بزنیم
یه مقدار مسائل رو براش توضیح بدیم
و اون فضایی آتفی و شادی رو که بچه نیاز داره
به خاطر حال بد خودمون از بین نوریم
یعنی من به خودم حق مدم
که چون الان اصابانیم
از دست همسرم ناراحتم
ما از هم جدا شدیم
داریم شرایط بدی رو سپریم کنیم
حالا دیگه نباید تو خونه شاد باشیم
این بچه حق مداره که با مادرش لحظات شاد رو تجربه بکنه
نه اتفاقا شما این رو
به لحاظ منطقی و دقیق بهش توجه بکنید
برای بچه یه فضایی شادی رو ایجاد بکنید
لحظاتی که پیش شما با امان مادر هست
پارک برید
با هم بازی بکنید
اون احساس آتفی رو که اون کدک نیاز داره
حتما بهش بدین
و برنامه روزی داشته باشید
که خدایی نکرده
فضای جنگ و دعوای شما
در رابطه شما با بچهتون
منتقل نشه
به خصوص این مسلسازی که عرض کردم
یعنی شروع میکنن در مورد خانواده
اون والده دیگه
در مورد خودش در مورد شغلش
در مورد مسائل مختلف
شروع میکنن به بدگوی کردن
و این وسط اتفاقی میفته بچه سردرگمه
اون پدرشه نمیتونه که از اون پدر نراحت باشه
و بعدش بیاد
ما داریم این فضا و ازلاب وجدان رو
برای بچه همون به وجود میاریم
که پدر تو با من این کار رو کرد
اون آدم بدیه و این بچه وقتی میره
سراغ پدرش با یک آلم
احساس منفی برمیگرده
اگر هر دو طرف به این موضوع توجه بکنن
میشه که قدری از اون چالشهایی
که خب به هر حال این بچه همیشه
پدر و مادر رو کناره هم
نداره که این محبت رو دریافت بکنه
یه مقدار این چالشها رو تو
فضای بعد از طلاق
میتونی مادری از بکنه
پدر رو دریافت بکنه